---
title: 风格迁移（1）
tags:
  - 人工只能
  - 风格迁移
  - python
  - 深度学习
categories:
  - 深度学习
  - python
mathjax: true
abbrlink: '50494442'
swiper_index: 4
date: 2023-06-10 20:38:35
description: 深度学习：如何使用服务器和anaconda
---
## 服务器上跑深度学习代码

### 一、 连接服务器

#### （1）用户名密码
#### （2）linux操作

1. `pwd`：查看当前所在路径
2. `watch nvidia-smi`：查看显卡情况
3. `top`：查看cpu使用情况
4. `df -h`：查看磁盘空间
5. `wget URL`：下载文件

#### （3）conda操作

* `conda env list`：列出所有环境
* `activate env-name`：激活环境
* `conda list`：查看当前环境中安装的包
* `conda env create -f environment.yaml --prefix /media/s304/Data/condaenv/Inst`：根据文件创建环境并指定路径

### 二、 pycharm远程连接服务器

1. 设置Connection
2. 建立mapping
3. 设置excluded paths
4. 设置代码自动上传（Options）
5. 设置python Interpreter

#### 其他功能

* 打开服务器的terminal(可开多个)：Tools-Start SSH session
* 查看服务器文件：Tools-Development-Browse Remote Host
* 如果有参数，可以在edit configurations中设置parameters

### 三、遇到的问题

#### 1. 跑代码的过程中cpu使用率较高，而gpu使用率为0

​	解决方法：tensorflow-gpu版本问题、以及版本冲突问题，重新下包后解决。

## 风格迁移

### fast-transfer

```python
python style.py --style data/style/style1.jpg \
  --checkpoint-dir data/checkpoints \
  --test data/content/girlandforest.jpg \
  --test-dir data/result \
  --content-weight 1.5e1 \
  --checkpoint-iterations 1000 \
  --batch-size 20
```

```python
python style.py --style data/style/style1.jpg --checkpoint-dir data/checkpoints --test data/content/girlandforest.jpg --test-dir data/result --content-weight 1.5e1 --checkpoint-iterations 1000 --batch-size 20
```

* `--style`：样式图像的路径。必需的。
* `--checkpoint-dir`: 保存检查点的目录。必填
* `--test`：在每次检查点迭代时测试网络的内容图像路径。默认值：无图像。
* `--test-dir`：保存测试图像的目录路径。如果`--test`传递了一个值，则为必需。

- `--batch_size`：训练的批量大小。默认值：`4`.
- `--vgg-path`：VGG19 网络的路径（默认）。如果你想尝试其他损失函数，可以通过 VGG16。默认值：`data/imagenet-vgg-verydeep-19.mat`.
- ``\``：换行

### Inst-main

```python
python main.py --base configs/stable-diffusion/v1-finetune.yaml
            -t 
            --actual_resume ./models/sd/sd-v1-4.ckpt
            -n <run_name> 
            --gpus 0, 
            --data_root /train-images
```

提供的命令执行了一个名为 `main.py` 的 Python 脚本，带有以下参数：

1. `--base`：指定脚本的基本配置文件。在这种情况下，文件路径为 `configs/stable-diffusion/v1-finetune.yaml`。

2. `-t`：一个标志，表示您要以测试模式运行脚本。

3. `--actual_resume`：指定要从中恢复训练的检查点文件的路径。在这种情况下，文件路径为 `./models/sd/sd-v1-4.ckpt`。

4. `-n`：为运行指定一个名称。

5. `--gpus`：指定要用于训练的 GPU。在这种情况下，选择了 GPU 0。

6. `--data_root`：指定包含图像的目录的路径。在这种情况下，目录路径为 `/path/to/directory/with/images`。

#### 遇到的问题

```python
RuntimeError: CUDA out of memory. Tried to allocate 512.00 MiB (GPU 0; 10.92 GiB total capacity; 9.66 GiB already allocated; 418.75 MiB free; 9.69 GiB reserved in total by PyTorch) If reserved memory is >> allocated memory try setting max_split_size_mb to avoid fragmentation.  See documentation for Memory Management and PYTORCH_CUDA_ALLOC_CONF
```

运行时错误：CUDA内存不足。尝试分配512.00 MiB的显存（GPU 0；总容量为10.92 GiB；已分配9.66 GiB；剩余418.75 MiB可用；PyTorch总共保留了9.69 GiB的显存）。如果保留的内存 >> 分配的内存，请尝试设置max_split_size_mb来避免碎片化。请参阅内存管理和PYTORCH_CUDA_ALLOC_CONF文档。

解决方法：调整输入图像大小512-》256

## 远程连接jupter

1. 在服务器上输入jupyter notebook
2. 在本机cmd中输入：`ssh -L localhost:8888:localhost:8889 s304@172.17.172.128`
3. 访问`localhost:8888`

